1、linux简介：一种开源的、免费的操作系统，安装在计算机硬件上、用来管理计算机的硬件和软件资源的系统软件。
              linux注重安全性、稳定性、高并发处理能力，没有优异的可视化界面
	      windows用于个人计算机上，linux用于企业服务器上。

2、linux的发行版本：linus在1991年开发，linux的内核程序，后来很多软件开发组织以及软件公司在内核程序基础之上，陆续推出很多不同版本的linux操作系统：Ubuntu(乌班图)、RedHat(红帽)、CentOS

3、安装linux操作系统：
   1)、虚拟机：可以用软件模拟出一套具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。
       安装虚拟机：
   2)、安装linux: linux的镜像
       可视化界面比较单薄，很少使用；使用linux多数都是基于终端命令使用linux指令操作计算机。

4、linux的目录结构：
   1)、linux只有一个根目录。/
   2)、层级式的目录结构：
       bin ->usr/bin：系统的可执行文件，可以在任何目录下执行
       usr/local/bin：用户自己的可执行文件，可以在任何目录下执行
       etc:存放配置文件。配置环境变量(/etc/profile)。
       home：每一个用户的根目录，用来保存用户私人的数据，默认情况下，目录名和自己的用户名相同。
       opt：存放额外安装的软件。相当于windows系统的中Program files目录。

5、linux的远程操作：
    1)、Xshell：linux的终端模拟软件。
        安装并破解：解压、破解(运行两个.bat文件)、启动(Xshell)
	连接远程linux系统：创建会话：
	            查看linux系统的ip地址：ifconfig
    2)、Xftp：文件传输软件。
        安装并破解：解压、破解(运行两个.bat文件)、启动(Xftp)
	连接远程linux系统：创建会话：
	            查看linux系统的ip地址：ifconfig

6、vi和vim：是linux中的文本编辑器，用来在linux中创建、查看或者编辑文本文件，就好像windows中的记事本一样。
        vim是vi的增强版本，vi的绝大多数用法在vim都适用。

	vi和vim的使用：
	    一般模式：用vi或者vim命令打开文件(vim test.txt)，进入了一般模式；
	              可以查看文件的内容，并且可以通过上下左右键移动光标，查看文件某一部分；
		      但是不能编辑文件内容。
            编辑模式：在一般模式下，按i键或者a键，进入编辑模式；
	              可以编辑文件内容；
		      但是不能保存编辑的内容；
		      按Esc键，可以回到一般模式。
            命令行模式：在一般模式下，按: ，进入命令行模式；
	              输入： q!-----不保存强制退出编辑器
		             wq-----保存并且退出编辑器
			     q------只是退出编辑器
	
	vi和vim编辑器的快捷键：
	   1)复制当前行：在一般模式下，按yy，把光标所在行复制到剪切板
	                               按p，把剪切板中的内容粘贴到光标所在的下一行。
	   2)复制当前行往下5行：在一般模式下，按5yy，把光标所在行往下5行复制到剪切板
				按p，把剪切板中的内容粘贴到光标所在的下一行。
           3)在文本文件中查找关键字：在命令行模式下，输入/关键字，回车
	                        按n表示光标查找下一个关键字
           4)删除光标所在的当前行：在一般模式下，按dd，删除光标所在的当前行
	   5)删除光标所在的行往下5行：在一般模式下，按5dd
	   6)撤销上次编辑的内容：在一般模式下，按u
	   7)显示行号：命令行模式下，设置文件的行号，取消文件的行号.[命令行下(: set nu) 和(:set nonu)]

	   
   