7、linux中的用户管理：
   1)、任何使用linux的系统资源的用户，必须使用一个合法的账号和密码，账号和密码一般都是向系统管理员申请。
       root是linux系统安装时默认创建的系统管理员账号，由root创建普通账号。
   2)、添加用户：useradd [选项] 用户名
       useradd lisi
          |->创建一个用户lisi
	  |->在/home目录下创建用的根目录，目录名称默认跟用户名相同
	  |->在linux中任何一个用户都至少属于一个组，新建用户时如果不指定组，则会新建一个组，组名跟用户名相同，并且把该用户添加到该组中。

       useradd -d /home/ww wangwu   创建用户的同时，指定用户的根目录
    3)、给用户设置密码:passwd 用户名
       passwd lisi
       *密码要满足一定的复杂度
    4)、删除用户：userdel 用户名
       userdel lisi
       userdel -r lisi 删除用户的同时级联删除它的主目录
    5)、查看用户信息：id 用户名
       id zhangsan
    6)、切换用户：su 用户名
       su zhangsan
       *从权限高的用户切换权限低的用户，不需要密码验证；
        从权限低的用户切换到权限高的用户，必须密码验证。
8、linux中的组管理：
    1)、linux中的组相当于角色的概念，可以对有共性的用户进行统一管理；
        每一个用户至少属于一个组，不能独立于组存在，也可以属于多个组；
	新建用户时如果不指定组，则会新建一个组，组名跟用户名相同，并且把该用户添加到该组中。
    2)、添加组：groupadd 组名
        groupadd dev
    3)、删除组：groupdel 组名
        groupdel dev
    4)、把用户添加到组中：gpasswd -a 用户名 组名
         gpasswd -a zhangsan dev
    5)、把用户从组中移除：gpasswd -d 用户名 组名
         gpasswd -d zhangsan dev
    6)、添加用户时，指定所属的组(主组)：useradd -g 组名 用户名
         useradd -g dev lisi
9、linux中的系统操作命令：
    关机：shutdown now  立即关机
          shutdown -h xxx  定时关机
	  shutdown -r now  立即重启
   重启：reboot  立即重启
   同步数据库：sync
10、linux中的帮助命令：
   1)、用来查看linux系统手册上的帮助信息：man 命令
       man ls
       分屏显示、按回车翻一行、按空格翻一页、按q退出查看。
   2)、用来查看命名的内置帮助信息：help 命令
       help cd
11、linux中的文件和目录操作的命令：
   1)、查看当前所在目录：pwd
       pwd
   2)、查看指定目录下所有的子目录和文件列表：ls [选项] [指定目录]
                                                            |->绝对目录
							    |->相对目录
       ls /home
       ls 查看当前目录下所有的子目录和文件列表

       ls -l /home ：以列表形式显示
       ls -a /home：显示指定目录下所有的子目录和文件(包括虚拟的目录)
       ls -al /home:以列表形式显示指定目录下所有的子目录和文件(包括虚拟的目录)
    3)、切换目录：cd 目录名
                        |->绝对目录：以盘符开始的目录叫绝对目录，从盘符开始查找目标目录
			             cd /opt/testDir
				     ~：当前用户的根目录。在任何目录下执行:cd ~，进入当前用户的根目录。 
			|->相对目录：以目录名开始的目录叫相对目录，从当前目录开始查找目标目录
			             cd testDir
				     ..:当前目录的上一级目录，从的当前目录开始查找它的上一级目录。 
				     .:当前目录
    				        xxx.sh====>./xxx.sh
    4)创建目录：mkdir [选项] 目录名
                                |->绝对目录
			        |->相对目录
		mkdir /opt/testDir/test1 //在/opt/testDir目录下创建一个目录test1(使用绝对目录)
		mkdir test2 //在/opt/testDir目录下创建一个目录test2(使用相对目录)

                mkdir -p /opt/testDir/test3/test4 //在/opt/testDir目录下创建目录test3，并且在test3下创建test4(一次创建多级目录)
		mkdir -p test5/test6
    5)、删除一个空目录：rmdir 目录名
                rmdir test1
		rmdir test3
    6)、创建一个或者多个空文件：touch 文件名列表(文件名之间用空格隔开)
                touch t1.txt
                touch t2.txt t3.txt t4.txt
    7)、复制文件或者目录：cp [选项] source(源) dest(目标)
                cp t1.txt test2  //把t1.txt文件复制到test2目录中
		cp -r test2 test5   //把test2目录复制到test5目录中(递归地复制目录)

		cp t1.txt test2
    8)、删除文件或者目录：rm 文件名或者目录名
                rm t1.txt  提示删除文件
		rm -f t2.txt  强制删除文件

		rm -r test2  提示递归删除目录
		rm -rf test5  强制递归删除目录
    9)、移动目录或者文件：mv source(源) dest(目标)
                mv test.txt test1
		mv test1 test2
		mv t3.txt t3_new.txt  文件重命名
		*如果目标中已经存在该文件或者目录，则会提示是否覆盖。
    10)、查看文件内容：cat 文件名
                文件内容一次性显示出来。
                cat t4.txt
		cat -n t4.txt  显示行号
    11)、分页查看文件文件内容：more 文件名  一次性加载文件所有内容到内存，分页显示
                按回车翻一行、按空格翻一页
                more t4.txt
    12)、分页查看文件文件内容：less 文件名 分页加载文件所有内容到内存，分页显示
                less t4.txt
		按回车翻一行、按空格翻一页，按q退出查看
    13)、查看文件的头10行：head [选项] 文件名
                head t4.txt
                head -n 5 t4.txt
    14)、查看文件的后10行：tail [选项] 文件名
               tail t4.txt
	       tail -n 5 t4.txt

        
